- 함수란?
	- 작업을 수행하기 위해 필요한 문들의 집합을 정의한 코드 블록
	- 함수는 일급객체!(아래나와용) 어디서든 사용가능합니다(변수, 파라미터, 반환 값 등등), 객체니까 똑같이 사용가능!
- 함수 선언 방법 3가지
	- 함수 선언문 (함수명 생략 불가능)
		- function 함수명(매개변수){}
	 - 함수 표현식 (무명으로 표현 가능(익명 함수), 어디서나 사용가능!)
		 - var square = function nemo(number) {};
		 - 함수 표현식 사용 시 함수 명말고, 할단된 변수로 호출해야 오류가 안나요!(위의 예시라면 square로 호출! nemo 안돼요!)
	 - Function 생성자 함수
		 - 사실 위의 두 함수는 이 함수의 축약형! 하지만 사용하는 경우는 잘 없음
		 - new Function(arg1, arg2, ... argN, functionBody)
 - 함수 호이스팅
	 - 모든 선언문들은(함수, 변수 다 포함) 선언되기 이전에 참조 가능하다 -> 호이스팅 된다. 
	 - 함수 선언문 -> 선언, 초기화, 할당이 호이스팅 발생시 한큐에 바로!
	 - 함수 표현식 -> 변수 호이스팅이 적용된다. -> 생성,초기화를 처음에 하고, 해당 코드에 위치까지 도착해야 할당된다.
	 - 함수 선언문 처럼 전역영역에서 함수 할당시, 의도와 다르게 사용될 여지가 있으니 표현식을 권고!
 - 일급 객체란?
	 - 생성, 대입, 연산, 인자 또는 반환의 값으로 기본 조작 제한없이 코드 어디서든 사용할 수 있는 대상
 - 매개변수(인자), 인수
	 - 정해놓은 '매개변수'에 할당하는 값이 '인수'
	 - 원시타입의 인자는 원래 값은 변경되지 X
	 - 참조형 인수는 전달되어진 인수값도 같이 변경 O
	 - 변경이 일어나는 함수 = 순수함수
	 - 일어나지 않는 함수 = 비순수함수
- 함수도 객체니까 프로퍼티를 가진다!
	- 다만 일반객체와 다르게 함수만의 객체 속성을 가진다 (proto에 없어요!)
- arguments 프로퍼티
	- 함수 호출 시 전달된 인수들을 순회 가능한 유사배열객체(배열 아닙니다!)로 사용할 수 있다!!(꿀팁!)
	- 함수내부에서 arguments를 console.log() 해보세요!
	- 가변 인자 함수를 구현할 때 유용하게 사용됩니다!
	- ``` function sum() { var res = 0; for (var i = 0; i < arguments.length; i++) { res += arguments[i]; } return res; } console.log(sum()); // 0 console.log(sum(1, 2)); // 3 console.log(sum(1, 2, 3)); // 6```
- __ proto__ 접근자 프로퍼티
	- [[JS - 프로토 타입과 상속]]
	- 모든 객체는 ''Prototype'' 이라는 내부 슬롯이 있는데 이는 객체로서의 객체간의 !상속!을 구현하기 위해 사용됩니다!
	  자세한 내용은 위의 정리로!
- prototype 프로퍼티
	- 요거는 함수인 객체만 소유하는 프로퍼티이고, 해당 함수의 상위(부모, 원시) 객체를 가르킵니다.
- 즉시 실행 함수
	- 함수 정의와 동시에 실행되는 함수
	- 최초 한번만 실행이 필요한 초기화 처리에 사용!
- 내부 함수
	- 함수 안에 정의된 함수
	- 내부 함수에서는 부모 함수에 접근 가능하지만, 부모 함수는 자식 함수에 접근 불가능!
- 재귀 함수
	- 자기 자신을 호출하는 함수를 말하고, 내가 나를 부르고 또 내가 나를 부르고 또 내가 나를 부르고 하기 때문에 언제 그만 부를지 종료조건이 꼭 필요하다. 안 해주면 stackoverflow 에러가 발생합니다. 직관적인 설명이 필요 없을 시, 반복문으로 구현을 권장합니다.
- 콜백 함수
	- 명시적 호출이 아니라 특정 상황이 발생했을때, 어떤 함수의 리턴 값으로 들어오는 함수!
	- 주로 이벤트 핸들러 처리에 많이 나오며 비동기식 처리 모델에 사용됩니다. Async, await 혹은 Promise로 정리하여 사용합니다.