### 🍀 초급

var, let, const 에 대해 설명해주실 수 있을까요? 
- var은 중복 선언이 가능한 변수 선언 키워드이다. 중복 선언이 가능하기 때문에 프로그램의 규모가 커졌을 때, 이전의 변수 내용이 달라져 오류의 위험성이 늘 존재한다. 
- let은 중복 선언이 불가능 하나 재할당이 가능한 변수 선언 키워드이다. var의 단점을 개선하기 위해 등장했다. 가능하면 let과 const를 사용하자
- const 중복 선언이 불가능 하고 재할당이 불가능한 상수 선언 키워드이다. 하지만 객체나 배열 안의 요소들은 얼마든 변경이 가능하다.
- 이 외에도, var는 함수 단위 스코프를 따르고, 호이스팅도 undefined로 선언되는데, let const는 블록 단위 스코프의 변수이며 호이스팅 시에도 참조에러가 정상적으로 발생한다.

Promise란 무엇인지 설명해주실 수 있을까요?
- Promise는 이전의 비동기 처리를 위한 방법이었던 콜백 함수 사용의 단점인 나쁜 가독성과 어려운 에러 처리 등을 해결하기 위해 등장한 방식이다.
- 비동기 처리란  ‘특정 코드의 실행이 완료될 때까지 기다리지 않고 다음 코드를 먼저 수행하는 자바스크립트의 특성’을 의미합니다.
- Promise를 사용하면 여러 함수를 순차적으로 깔끔하게 사용 가능합니다

Hoisting이란 무엇인지 설명해주실 수 있을까요?
- 인터프리터가 변수와 함수의 메모리 공간을 선언 전에 미리 할당하는 것을 의미합니다. 코드 실행 이전에 코드에서 등장할 변수, 함수의 선언문들만 미리 할당해 두어 준비하는 것으로 var은 참조시 undefined를 반환하고, let, const는 참조 에러를 반환합니다. 함수 선언문은 호이스팅 시 바로 사용 가능, 표현식은 변수랑 동일!

async/await 이란 무엇인지 설명해주실 수 있을까요?
- async/await은 promise를 좀 더 편하게 사용할 수 있게 하는 키워드입니다.
- async와 함께 선언한 함수는 Promise를 반환하는 함수이며, 순차적으로 사용하고 싶은 과정에 await 키워드를 사용해 간결하게 표현 가능합니다.

Arrow Function 이란 무엇인지 설명해주실 수 있을까요?
- 화살표 함수란 간결하게 함수를 표현할 수 있게 하는 함수 표현 방법입니다. 다만 특이한 점은 다른 함수들은 this가 전역 객체를 가르키지만, 화살표 함수는 자신의 상위 스코프의 this를 가르킵니다. 때문에 콜백으로 쓰기는 참 좋은데, 매소드 같이 간단하지 않은 애들에 쓰기는 좀 그래요!

==와 === 연산자의 차이는 무엇인지 설명해주실 수 있을까요?
- == 는 값이 같기만 해도 true라고 판단하지만, ===는 타입까지 같아야 true라고 판단합니다.

Express란 무엇이고 왜 필요하며 대안은 무엇이 있는지 설명해주실 수 있을까요?
- Express는 Node.js 환경의 웹 프레임워크입니다. 웹을 만들기 위해 필요한 http 요청, 쿠키, 세션, 헤더 등 복잡하고 다양한 기능들을 쉽게 제공합니다. Express 말고도, NestJS, Koa, Meteor, Fastify 등의 다양한 웹 프레임워크들이 있습니다.
npm 이란 무엇인지 설명해주실 수 있을까요?
- Node Package Manager의 약자로 Node.js로 만들어진 모듈을 웹에서 받아서 설치하고 관리해주는 프로그램입니다
사용자 패스워드를 전송하고 보관하는 방법을 설명해주실 수 있을까요?
- 다양한 방법이 있겠지만 웹에서 지금 생각이 나는 바로는 규칙에 따라 사용자의 입력을 받아 서버로 전송하면 서버가 해당 패스워드를 암호화하여 데이터 베이스에 해당 정보를 입력하여 저장하는 방법을 예로 들 수 있겠습니다.

### 🔥 중급

모든 요소에 인덱스를 걸지 않는 이유는 무엇일까요?
- 인덱스를 사용하면 조회 기능은 안정적이고 빠르게 수행이 가능하지만, 반대로 삽입, 삭제 등 변경이 생겼을 때 매번 새롭게 정렬을 수행해야하기 때문에 오히려 속도 저하가 생길 수 있기 때문에 상황에 맞게 사용하여야 합니다.

깊은 복사와 얕은 복사의 차이는 무엇이고 JS에서 각각을 구현하는 방법은 어떻게 되는지 설명해주실 수 있을까요?
- 깊은 복사는 복사가 되었을 때 해당 값이 메모리의 새로운 주소 값을 가지는 독립된 값으로 복사 되는 것을 말하고 얕은 복사는 복사 된 값이 원본 값과 같은 주소 값을 참조하는 복사를 말합니다. 때문에 얕은 복사는 원본 혹은 복사 된 값이 변경 되었을 때 전부 변경 되는 위험성이 존재합니다.
- JS에서 깊은 복사는 할당 연산자를 통해 구현할 수 있고, 객체나 배열에 대해서는 재귀를 통해 전체를 순회하면서 구현할 수 있습니다.
- JS에서 얕은 복사는 spread 연산자의 반환 값이 얕은 복사가 적용되기도 하며, object.assign()함수를 통해서도 구현 가능합니다.

JS의 passed by value 와 passed by reference 에 대해 아는 만큼 설명해주실 수 있을까요?
- passed by value 값에 의한 전달은 깊은 복사처럼 값만 전달함으로 각각 메모리 상 다른 주소 값을 가지는 전달을 말한다. 그러면 반대로 passed by reference 참조에 의한 전달은 메모리 상 같은 주소 값을 가지는 전달을 말합니다.

JWT에 대해 설명해주실 수 있을까요? 구체적으로 JWT를 어디서 처리하는지, 어떠한 방식으로 검증하는지, 재발급 방식과 주기는 어떻게 처리하는지, 다른 API 서비스 호출 시 어떻게 잡아서 인증 처리하는지 말씀해주시면 좋습니다.
- Json Web Token의 약자로 Json 형태로 정보를 안전하게 주고 받을 수 있게 해주는 개방형 표준입니다. JWT는 서버에서 검증 후에 토큰을 발급하고, 발급 받은 토큰을 이용하여 인가가 가능합니다. 검증 방식은 공개 키 암호 방식으로 선정한 비밀키로 처음에 검증 후에는 발급한 토큰을 통해 다시 암호화된 정보들을 확인할 수 있습니다. 보통 공개키 탈취의 위험성 때문에 토큰 만료 주기는 짧아서 길어야 몇 시간 정도로 설정하고 만료 시 재 인증을 하며, 이를 해결하기 위해 리프레시 토큰 방식을 사용하기도 합니다. 다른 API 서비스 호출 시에는 먼저 발급 받은 공개키가 유효한지 확인한 후 진행하도록 하여 인증을 처리하는 것으로 알고 있습니다.

### ✨ 고급

Node.js는 single-threaded 기반 JS 런타임입니다. 이에 대해 아는 만큼 설명해주실 수 있을까요?
- Node.js는 JS 기반의 런타임인 만큼 브라우저에서 사용하는 JS의 v8 엔진 위에서 동작합니다. 그런데 이 v8 엔진은 싱글 스레드로 동작합니다. 때문에 Node.js는 싱글 스레드를 주로 사용하는 싱글 스레드 기반의 런타임입니다. 하지만 콜백 등의 비동기 작업이나 암호화, 압축 등 싱글 스레드로 동작시 성능상 약점을 가진  특정 작업에 한해서는 내부적으로 uvlib이라는 라이브러리를 통해 멀티 스레드를 지원합니다.

Node.js는 non-blocking, asynchronous 기반 JS 런타임입니다. 이에 대해 아는 만큼 설명해주실 수 있을까요?
- non-blocking 작업을 막지 않고, asynchronous 순서 상관없이 처리한다는 뜻입니다. 만약 기본적으로 싱글 스레드인 Node.js환경에서 작업을 막고 순서를 상관하면서 일을 처리한다면, 멀티 스레드와 달리 한번에 한 개의 밖에 처리하지 못하여 효율적으로 작업을 처리할 수 없게 됩니다. 때문에 한 개의 스레드에 밀려오는 수 많은 작업들을 빠르게 처리해내기 위해서 Node.js는 non-blocking, asynchronous 기반의 런타임이 되었다고 생각합니다.

Node.js의 이벤트 루프란 무엇이고 왜 필요하며 어떻게 작동하는지 아는 만큼 설명해주실 수 있을까요?
- Node.js는 앞서 말했던 콜백, 암호화, 압축, fs 등의 비동기적으로 처리 해야 하는 특정 작업들을 알맞게 처리하기 위해서 기본 작업 스택 외의 각각의 큐로 구성된 이벤트 루프를 두어 특정 비동기 작업들이 자기 순서에 맞게 실행될 수 있도록 합니다. 때문에 이벤트 루프란 비동기 작업들을 실제로 구현하는 루프입니다.